# RecSys_ASL 
Implicit ALS base model for recommender systems is based on a matrix factorization method based on SVD.



Описан формат входных данных для обучения (какой формат, какие факторы)

Входные данные представляют собой датасет сессии пользователей интернет магазина с факторами времени сессии, ID пользователя и ID товара, типом сессии (просмотр, добавления в корзину и покупкой) и ID покупкию Дополнительные данные по датасетам не использовались.

Описаны трансформации исходного датасета, чтобы получить датасет для обучения
Для обучения и валидации модели былы использованы сессии только тех пользователей, которые осуществили покупки. Все остальные пользователи для построения модели не использовались и им предлагается список наиболее популярных товаров.

Полученный в результате фильтрации датасет разделен на тренировочную выборку и валидационную выборку с использованием библиотеки sklearn

Рекомендательная система построена на основе метода колаборатиыной фильтрации с использованиеим матричной факторизации методом ASL библиотеки implicit, которая наиболее часто используется при построении рекомендательных систем.


В качестве технической метрики используется Precision@3 , среднее значение которой составило  0.006475. Увеличение точности модели было бы возможно при наличнии дополнительных свойств товаров и оценок пользователя.

Качество модели повысилось при настройки гиперпараметров. Наиболее лучшую точность показали параметры best_params  {'factors': 500, 'iterations': 3, 'regularization': 0.01}

Для сокращения времени при использовании вэбсервиса рекомендации, создан датафрейм с пользователями и рекомендуемыми ему товарами. Остальным пользователям рекомендуются самые популярные товары.

Вэбсервис представлен также в образе docker

docker pull u745/recsys_app:latest

Для запуска контейнера используется порт 3000 
docker run -p 3000:3000 u745/recsys_app